# Что такое Java JavaScript?
Изначально JavaScript был создан, чтобы «сделать веб-страницы живыми»
Программы на этом языке называются скриптами. Они могут встраиваться в HTML и выполняться автоматически при загрузке веб-страницы.
Скрипты распространяются и выполняются, как простой текст. Им не нужна специальная подготовка или компиляция для запуска.

Это отличает JavaScript от другого языка – Java.

-----
# Почему JavaScript?
Когда JavaScript создавался, у него было другое имя-Mocha исоздатель первого версии JS зовут  Brendan -Eich но Mocha не стал популярным среди програмистов и он заработал 10 дней 
---
# LiveScript!
после провала mocha создатели обновили и улучшали этот язык и наименовали LiveScript 
однако в то время язык JAVA  был очень популярен и было решено, что позиционирование JavaScript как «младшего брата» Java будет полезно.


----
Сегодня JavaScript может выполняться не только в браузере, но и на сервере или на любом другом устройстве, которое имеет специальную программу, называющуюся «движком» JavaScript.

У браузера есть собственный движок, который иногда называют «виртуальная машина JavaScript».

Разные движки имеют разные «кодовые имена». Например:

* V8 – в Chrome, Opera и Edge.
* SpiderMonkey – в Firefox.
…Ещё есть «Chakra» для IE, «JavaScriptCore», «Nitro» и «SquirrelFish» для Safari и т.д.


Эти названия полезно знать, так как они часто используются в статьях для разработчиков. Мы тоже будем их использовать. Например, если «функциональность X поддерживается V8», тогда «Х», скорее всего, работает в Chrome, Opera и Edge.
# Как работают движки?
Движки сложны. Но основы понять легко.

1. Движок (встроенный, если это браузер) читает («парсит») текст скрипта.
2. Затем он преобразует («компилирует») скрипт в машинный язык.
3. После этого машинный код запускается и работает достаточно быстро.

Движок применяет оптимизации на каждом этапе. Он даже просматривает скомпилированный скрипт во время его работы, анализируя проходящие через него данные, и применяет оптимизации к машинному коду, полагаясь на полученные знания. В результате скрипты работают очень быстро.


# Что может JavaScript в браузере?
Современный JavaScript – это «безопасный» язык программирования. Он не предоставляет низкоуровневый доступ к памяти или процессору, потому что изначально был создан для браузеров, не требующих этого.

Возможности JavaScript сильно зависят от окружения, в котором он работает. Например, Node.js поддерживает функции чтения/записи произвольных файлов, выполнения сетевых запросов и т.д.

В браузере для JavaScript доступно всё, что связано с манипулированием веб-страницами, взаимодействием с пользователем и веб-сервером.

Например, в браузере JavaScript может:
* Добавлять новый HTML-код на страницу, изменять существующее содержимое, модифицировать стили.
* Реагировать на действия пользователя, щелчки мыши, перемещения указателя, нажатия клавиш.
* Получать и устанавливать куки, задавать вопросы посетителю, показывать сообщения.
* Отправлять сетевые запросы на удалённые сервера, скачивать и загружать файлы (технологии AJAX и COMET).
---
есть 3 способа проверить либо запустить js в твоем пк 
* через консоль в браузере
* Через Node js
* и еще  при создании страницы
---


Примитивы и объекты в JavaScript отличаются по своей природе, способу хранения и поведению.
1. Примитивы (Primitive Values):
* Примитивы представляют собой неизменяемые значения, которые хранятся напрямую в переменных.
* В JavaScript есть 6 типов примитивов: number, string, boolean, null, undefined и symbol.
* Примитивные значения передаются по значению, то есть копируются целиком при присваивании и передаче в качестве аргументов функций.
например 
```// Примитивы
let num = 10; // число
let str = "Hello"; // строка
let bool = true; // булево значение
let n = null; // значение null
let undef; // значение undefined
```



2.Объекты (Objects): 
* Объекты представляют собой коллекции пар ключ-значение, где ключи являются строками (или символами) и используются для доступа к значениям.
* Объекты могут содержать другие объекты, массивы, функции и т.д., что делает их универсальными для представления сложных структур данных.
* В JavaScript объекты передаются по ссылке, то есть копируется только ссылка на объект, а не сам объект. Изменения, сделанные в одной переменной, будут отражаться и в другой переменной, если они обе ссылаются на один и тот же объект.

# Три важных Лекций
* Conditions
* Loops
* Functions

# 1. Condition бывает 3  видов 
 1. IF/Else 
2. Ternary Operators 
3. switch 

# 2. loop тоже  из  3 видов 
1. While 
2. do/while
3. for 

# 3. Тут тоже 3 видов написать Function в JavaScript
1. function declaration 
2. function Expression
-у этой функции еше 2 вида  прописании 
* Arrow function
* Anonimous function
3. Imedetly Invoked Function Expression 
(IIFE)